ما الذي تنظرين إليه؟
تبدين جادة جدًا.
أنظر إلى قطرات الماء الصغيرة على ورقة اللوتس هذه.
انظر.
كل قطرة ماء صغيرة هي عالم مصغر.
وعندما تتجمع الكثير من قطرات الماء الصغيرة معًا،
تشكل عالمًا أكبر.
قطرات الماء الصغيرة هذه،
تشبه الفرسان،
تتجمع معًا ببطء.
ثم،
تندفع إلى الأسفل.
آسفة، أنا...
أبدو غريبة بعض الشيء، أليس كذلك؟
في الواقع، أنا عادةً
لا ألاحظ هذه الأشياء.
عندما كنت صغيرة، كنت أمرض كثيرًا.
وعندما كنت أتلقى العلاج بالمحاليل الوريدية،
لم يكن هناك شيء لأفعله.
لذلك كنت أستلقي على سرير المستشفى
وأراقب قطرات الماء الصغيرة في كيس المحلول.
ربما منذ ذلك الوقت،
بدأت ألاحظ الأشياء التي
لا يلاحظها الآخرون عادةً.
مثل ماذا؟
على سبيل المثال، الغيوم في السماء.
كنت أعتقد أن للغيوم لونًا واحدًا فقط.
لكن الآن بعد مراقبتي لها،
اكتشفت أنها يمكن أن تكون وردية،
أو صفراء،
أو بنفسجية.
وأحيانًا تكون سوداء ورمادية.
كل سحابة مختلفة
لها قصة مختلفة.
انظر إلى تلك السحابة.
ألا تشبه كلبة أمًا مع جروها الصغير؟
وهذه المظلة أيضًا.
كلما هبت الريح،
أشعر أن هذه المظلة
تشبه الكثير من الناس يرقصون رقصة التنورة العشبية.
أبدو طفولية بعض الشيء، أليس كذلك؟
لا على الإطلاق.
مثير للاهتمام حقًا.
شكرًا.
لقد عدتِ، لقد عدتِ.
تسن تسن.
لقد عدتِ.
أمي، لقد أخفتني.
هل وضعتِ قناعًا فلم تتعرفي على والدتك؟
لماذا عدتِ في وقت متأخر جدًا؟
اتصلت بكِ ولم تجيبي.
لقد قمت بتفعيل وضع عدم الإزعاج أثناء المحاضرة.
ونسيت إيقافه بعد ذلك.
ماذا كنتِ تفعلين؟ لقد تأخرتِ كثيرًا.
كنت أتناول العشاء فقط.
تتناولين العشاء حتى هذا الوقت المتأخر، يا لهذه الفتاة.
شياو تسن.
تعالي، سأضع لكِ قناعًا.
لا أريد، سأعود إلى غرفتي أولًا.
حسنًا.
تسن تسن.
ماذا نسيتِ هذه المرة؟
لقد سخنت لكِ هذا الدواء مرتين.
وأنتِ عدتِ للتو.
أمي، أعرف كيف أسخنه بنفسي.
اجلسي هناك، اشربيه ثم اذهبي.
جينغدتشن
كانت في الماضي موقعًا للأفران الرسمية
فقط أفضل وأرقى أنواع الخزف
هي التي كانت تُختار وتُرسل إلى العاصمة
أما البقية
فلمنع وصولها إلى عامة الناس
كانت تُحطم وتُدفن في مكانها
لذلك في جينغدتشن
حول العديد من مواقع الأفران القديمة
توجد كميات كبيرة
من شظايا الخزف القديم
المتراكمة
حسناً
تفضلوا بالجلوس
في جينغدتشن
المكان الذي يمكنك فيه رؤية معظم الخزف العتيق
هو مدينة التحف
هناك أفران رسمية وشعبية من سلالات مختلفة
بالإضافة إلى
أنواع مختلفة من الخزف الأزرق والأبيض وخزف فاميل روز
كانت مدينة التحف تسمى في الأصل
سوق الأشباح
هل هو مسكون بالأشباح؟
تشكل في تسعينيات القرن الماضي
وأخذ حجمه يكبر شيئًا فشيئًا
في ذلك الوقت، كل يوم اثنين
كان السوق يفتح عند الفجر
البضائع المباعة هنا مجهولة المصدر
ويتفرق الجميع مع بزوغ الفجر
لذلك
أُطلق عليه هذا الاسم
يُدعى سوق الأشباح
الآن كل هذه الأكشاك
انتقلت إلى مصنع الخزف والنحت
سآخذكم جميعًا
إلى هناك لتجربة الأمر بأنفسكم
ما رأيكم؟
هل وصل الجميع؟
وصلنا
لقد وصلنا.
هذا هو مصنع الخزف النحتي.
مهمة كل واحد منكم هي اختيار قطعة
من الخزف الأثري الذي يعود إلى ما قبل فترة جمهورية الصين.
ألن يكون ذلك باهظ الثمن؟
عادة،
يمكنكم الحصول عليها بأقل من مئة يوان.
يبدو أن هذا السعر في متناول اليد.
لا تتهاونوا.
كل صاحب كشك هنا يقول:
إن البضاعة الموجودة في كشكي
كلها أصلية وقطع أثرية قديمة.
ولكن،
هناك الكثير من القطع المقلدة بينها.
هذه المرة
سنختبر قوة بصيرتكم.
مفهوم؟
هيا بنا.
هيا.
هيا، لنذهب ونلقي نظرة.
لنرى من يختار أولاً
هيا بنا
لنذهب معاً
هيا
يوي شين، انظري إلى هذا
أستاذ يوي
ساعدني في إلقاء نظرة على هذه القطعة
هل هذا حقيقي؟
انظر بنفسك
تعال وألقِ نظرة
اختر ما يعجبك
يا وسيم، تعال وألقِ نظرة
كل ما لدي هنا هو الخزف الأبيض المزرق من عهد أسرة سونغ
أعجبني هذا
هل هذا حقيقي؟
تفضلي بإلقاء نظرة.
يا طالبة.
انظري إلى هذه القطع من الخزف الأزرق والأبيض.
لدي هنا كل شيء من عهد أسرة يوان إلى عهد أسرة تشينغ.
كلها أصلية ومضمونة.
كيف عرفت أنني طالبة؟
بعينيّ هاتين.
يمكنكِ أن تسألي عني في سوق الأشباح هذا.
كلها جميلة جداً، ألقي نظرة.
يا آنسة.
لديكِ ذوق رفيع.
هذا من عهد الإمبراطور تشيان لونغ.
وعاء قبعة الخيزران بنقوش الصنوبر والخيزران والبرقوق.
إنه شيء رائع بالتأكيد.
هذا التصميم،
وهذا الطلاء،
فيما يتعلق بخزف الزهور الزرقاء،
أنا الأفضل هنا في جينغدتشن.
وحتى على مستوى البلاد بأكملها،
ليس لدي الكثير من المنافسين.
أعلم أن جينغدتشن
مليئة بالموهوبين دائمًا.
بالطبع.
عند اختيار شظايا خزف الزهور الزرقاء،
أهم شيء هو كلمة واحدة.
القدر.
لقد أتيتِ إلى متجري الصغير هذا،
ورأيتِ هذه الشظايا،
ثم اخترتِ هذه القطعة.
قد يبدو الأمر محض صدفة،
لكنه كله من ترتيب القدر.
سأخبركِ شيئًا،
هذه الشظايا،
لكل منها مالكها المقدر لها.
هذه القطعة التي تحملينها،
مالكها المقدر
هو أنتِ.
لا زلت لا أفهم ما تقصده تمامًا.
لكن هذه القطعة جميلة جدًا حقًا.
ما رأيكِ؟ هل أعجبتكِ؟
يا سيدي،
بكم تبيعها؟
لو كان شخصًا آخر،
لما أمكنه أخذها بأقل من ألف يوان.
لن يأخذها بالتأكيد.
لكن،
بما أن القدر يجمع بينكما،
وأنتِ طالبة،
سأعطيكِ سعرًا خاصًا للطلاب.
تسعمئة وخمسون.
ما رأيكِ؟
لا يزال السعر باهظًا.
يا آنسة.
يا آنسة، يا آنسة.
انتظري لحظة، انتظري.
بما أن القدر يجمعنا بقوة،
كم يمكنكِ أن تدفعي؟
مائتان.
يا آنسة.
ثلاثمئة.
حسنًا، شكرًا لك يا سيدي.
سيدي، لقد حولت لك المبلغ.
حسنًا، اتفقنا.
بالطبع،
آمل أيضًا
أن يقوم الشباب أمثالكم
بمساعدتنا في الترويج
والإعلان عن
خزفنا الصيني هذا.
شكرًا لك يا سيدي.
وإلا لما استطعت مواجهة أستاذي.
يا آنسة.
أين تدرسين؟
أنا في جامعة جينغدتشن للسيراميك.
ما هو تخصصكِ؟
أنا في السنة الأولى، تخصص الحفاظ على التراث الثقافي.
إذًا...
يوي تشي شين هو أستاذكِ؟
نعم.
سيدي، هل تعرفه؟
نوعًا ما.
سيدي، إذًا...
سأغادر الآن.
حسنًا.
مع السلامة.
يا آنسة.
مهلاً.
تعالي لزيارتنا كثيرًا في المستقبل.
تعالي لزيارتنا.
إلى اللقاء.
دعوني أساعدكم في إلقاء نظرة
على اختياراتكم.
حسناً، حسناً.
الطلاب الذين اختاروا قطعاً مزيفة لا يبكوا.
من المستحيل أن تكون قطعتي مزيفة.
يا أستاذ، انظر.
قال البائع إنها من خزف فاميل روز من عهد تشينغ.
هل يمكنك التأكد من ذلك؟
ماذا تقصدين بقولك "قال"؟
ماذا اشتريتِ؟
أليس لديكِ القدرة على التمييز؟
قطعة خزف أزرق وأبيض من عهد الإمبراطور تشيان لونغ.
دعني أرى.
أستاذ، هل يمكنك إلقاء نظرة على قطعتي؟
الرسم والتفاصيل متقنة للغاية.
ليست سيئة.
يجب أن تكون من الخزف الأزرق والأبيض من عهد تشيان لونغ.
لقد حالفكِ الحظ مع بائع جيد.
حسناً، شكراً لك يا أستاذ.
انتظري لحظة.
قارنوا بينهما.
لتروا أين يكمن الاختلاف.
حسناً.
خزف فاميل روز من عهد تشينغ.
جميلة جداً، ليست سيئة.
شكراً لك يا أستاذ.
أستاذ يوي، انظر إلى هذه.
دعني أرى.
قطعتك هذه،
مزيفة بشكل واضح.
مزيفة.
لكن البائع قال إنها من فخار رو.
فخار رو؟
لو كانت حقاً من فخار رو،
لكنتِ قد حققتِ ثروة.
لقد أنفقت ثلاثمئة يوان عليها.
أستاذ يوي، ثمانمئة يوان.
قطعتك هذه،
لا تساوي أكثر من مئة يوان.
خذها.
أيها الطلاب
هل رأيتم؟
عدم إتقان الحرفة
سيكلفكم المال
هذا
نقش الصنوبر والخيزران والبرقوق من عهد تشيان لونغ
انتظروا
كدت أن أنخدع أنا أيضاً
هذا الذي معك
مزيف
في الوقت الحاضر
في مدينة التحف
من يستخدم هذه الحرفية عالية التقليد لكسب المال
لا يوجد سوى شخص واحد
من هو؟
أيها الطلاب
تواصلوا مع بعضكم البعض
وقارنوا ما لديكم
يجب أن تتعلموا من بعضكم البعض
قال الأستاذ إنها مزيفة
ارمها
لكنني أرى أنها جميلة جدًا
المزيف يبقى مزيفًا
التقليد متقن حقًا
بيعها بثلاثمئة
لا يعتبر غشًا
عُد إلى المنزل غدًا
لدي أمر لأخبرك به
لا أريد حضور المحاضرة
أسرعوا
لقد قمتم بزيارة سوق التحف بأنفسكم
وأنا متأكد أنكم شعرتم جميعًا
أن تقييم الخزف الأثري
أولاً
يجب أن تعرفوا
أصل الخزف العتيق المقلد
الخطوة الأولى في صناعة الخزف العتيق المقلد
هي الرسم على الأواني الخزفية
مرروها إلى هناك
ورسم الزخارف والنقوش الكلاسيكية
أما اليوم
فقد وزعت عليكم هذه القطع الخزفية غير المزججة
والمطلوب منكم أيها الطلاب
أن ترسموا على هذه القطع غير المزججة
باستخدام الألوان
رسومات تحاكي الخزف الأزرق والأبيض لأسرة يوان
انتبهوا جميعًا
يجب أن تكون رسومات تحاكي الخزف الأزرق والأبيض لأسرة يوان
بعد أن تنتهوا من الرسم، سلموها لي
وأنا بدوري
سأضعها في الفرن الكهربائي لحرقها
ثم سأعيدها إليكم
وسأقوم بتقييم أعمالكم ووضع الدرجات
هل فهمتم؟
فهمنا
ذهبت إلى المنزل القديم اليوم لأرتب بعض الأشياء.
انظر إلى هذه الأشياء.
هل هناك أي شيء آخر تريده؟
ما زلت تهتم كثيراً بأغراض ذلك الشخص.
هل تعتقد أنه سيعود؟
لا، لست كذلك.
إذًا لماذا اخترت هذا التخصص؟
هل تعتقد أن عائلتنا
لم تعانِ بما فيه الكفاية
بسبب هذا الأمر؟
لقد مرت سنوات عديدة،
ولم يعد لزيارتك.
أحقاً لا تلومه؟
يوي شين.
شياو تشن.
لم أتوقع أنكِ تحبين آلة الدمى أيضاً.
عندما أتسوق في المركز التجاري عادةً،
آتي إلى هنا للعب.
حقاً؟
هذا رائع.
يمكننا أن نأتي معاً في المرة القادمة.
حسناً.
لأن وو جينغ ويان شويه،
لا يرغبان في مرافقتي إلى هنا.
إنهما تعتقدان أن هذا طفولي جداً.
شياو تشن.
لماذا أخذتِ هذا العدد القليل من العملات؟
أشتري هذا القدر القليل لأستمتع قليلاً فقط.
كيف يمكن لهذا أن يكون كافياً للاستمتاع؟
سأعطيكِ بعضاً منها.
لا، شكراً.
تم إدخال العملة بنجاح.
يرجى بدء اللعبة.
سنلتقط هذه.
حسناً.
هيا!
رائع!
هل تريد التحدي مرة أخرى؟
ما رأيك أن نذهب إلى مكان آخر؟
حسناً.
تم وضع العملة بنجاح
يرجى الإسراع
كدت أن تنجح، بقي القليل فقط
كيف أنتِ بارعة هكذا؟
هل لديكِ أي حيل؟
أعتقد أنها الميتافيزيقا
هناك من لا يستطيع الإمساك بها أبدًا
ولكن هناك من يمسك بها من أول مرة
لنواصل اللعب
ماذا هناك؟
ليست ميتافيزيقا أو ما شابه ذلك على الإطلاق
الأمر كله يتطلب مهارة.
إنها تستغلكِ.
تستغلني؟
في الواقع، هناك استراتيجية للعب آلة المخلب.
أي استراتيجية؟
بشكل عام،
في أول سبع أو ثماني محاولات في آلة المخلب،
يكون مخلبها مرتخيًا جدًا،
لذا فإن احتمالية الإمساك بدمية تكون منخفضة جدًا.
ثم ستكون هناك مرة أو مرتان
يكون فيها المخلب محكمًا جدًا.
في ذلك الوقت، تكون فرصة الإمساك بدمية عالية جدًا.
هذه الفتاة،
تنتظركِ دائمًا لتفشلي ثم تحاول هي.
لذلك من السهل عليها جدًا الإمساك بدمية.
كيف تعرفين كل هذا؟
لأنني غالبًا ما أتربص بالآخرين بهذه الطريقة أيضًا.
حقًا؟
أيضًا،
يمكنكِ الانتظار حتى يقوم الموظف بإعادة ملء الآلة.
سيضع الدمى عند الحافة.
وبهذه الطريقة، يصبح الإمساك بها سهلاً للغاية.
أيضًا، عند الإمساك بالدمية، لا تمسكي برأسها.
أمسكي بجسمها.
بهذه الطريقة ستكون القبضة أكثر إحكامًا.
لماذا تنظرين إليّ هكذا؟
هل تعلمين يا شياو تشن؟
منذ بداية الفصل الدراسي،
كل الكلمات التي قلتها لي
مجتمعة لا تساوي
مقدار ما قلته لي للتو.
آسفة.
هل تحدثت كثيرًا جدًا للتو؟
هل أزعجتكِ؟
لا تعتذري.
كنتِ لطيفة جدًا الآن.
لقد أحببت ذلك.
في المرة القادمة، تحدثي أكثر.
شكرًا لكِ يا يويه شين.
على الرحب والسعة.
تفضلي.
مرة أخرى.
مرحباً، ماذا يمكنني أن أستبدل بهذه الدمى الأربع؟
أربع دمى.
يمكنكِ استبدالها بسلسلة المفاتيح هذه.
مرحباً، أنا عضوة.
ألقِ نظرة.
على ما احتفظت به هنا من قبل.
بالإضافة إلى هذه الدمى الأربع، ماذا يمكنني أن أستبدل؟
هذه الدمية الكبيرة.
أريد هذه.
حسناً.
شياو تسين، هذه لكِ.
لا داعي لذلك.
معظم هذه الدمى أنتِ من اصطدتِها.
سريري لم يعد يتسع لها.
بما أنكِ لا تستطيعين إعادتها إلى السكن الجامعي،
فخذيها معكِ إلى المنزل.
شكرًا لكِ يا يوي شين.
على الرحب والسعة.
ألا يمكنكِ الإسراع قليلًا؟
لقد ظللتِ تنظرين إليه لمدة نصف ساعة.
لقد عدت.
أختي، لقد عدتِ أخيرًا.
أختي، ما هذا الذي أحضرتِه معكِ؟
أرنب صغير.
ما الذي تحملينه؟
أمسكته مع زملائي في الفصل.
أختي، أليس هذا لي؟
كيف يمكن أن يكون لك؟
أنتما الاثنتان، تعاليا واجلسا.
من أهداكِ إياه؟
زميل أم زميلة؟
أمي، زميلة.
دعيني أرى.
إنها عريفة فصلنا.
بعد انتهاء الحصص، ذهبنا لآلة صيد الدمى.
يبدو أنكِ تنسجمين جيداً مع زملائك الآن.
هذا جيد.
لماذا تنظرين إليّ؟ انظري إلى المسألة.
لا أريد، أنا متعبة جداً يا خالتي.
ما رأيك أن نذهب لإحضار أمي من العمل؟
اجلسي.
لديكِ مجموعة كاملة من الأعذار، أليس كذلك؟
لم أركِ مطيعة هكذا في العادة.
تريدين التكاسل فقط.
أختي، لقد عدتِ.
يا خالة، اذهبي وساعديها في دروسها.
عيناي تؤلماني.
سأستلقي قليلًا.
انهضي، انهضي، انهضي.
اجلسي جيدًا.
والدتك تدللك، لكنني لن أدللك.
ألا تعلمين كم هي المنافسة شرسة الآن؟
إذا لم تدرسي بجد الآن،
فأي جامعة جيدة يمكنكِ الالتحاق بها عندما تكبرين؟
اسألي أختكِ.
ألم تمر بنفس التجربة منذ صغرها؟
نعم.
أليس كذلك؟
هل سمعتِ؟
يجب أن تنهي هذه التمارين اليوم.
إذًا...
هل يمكنني الانصراف الآن؟
اذهبي، اذهبي.
سأقشر لكِ بعض الفاكهة بعد قليل.
بالتأكيد هناك شيء بينهما.
في رأيي،
لقد وصلنا إلى هذه المرحلة من الفصل الدراسي،
والعلاقات التي كان من المفترض أن تتضح قد اتضحت الآن.
على أي حال، لا أعتقد أن شباب فصلنا جيدون.
ليسوا سيئين تمامًا،
لكنني أشعر أن
الحب في الجامعة غير موثوق به.
إذًا برأيكن،
إذا قيمناهم بناءً على مظهرهم،
من بين شباب فصلنا،
من هو الأكثر وسامة؟
ألا تعتقدن
أن لي تشوه تينغ ذاك لطيف جدًا؟
هل أنتِ جادة؟
هل أنتِ بخير؟
إنه يتبع وانغ لين كظله كل يوم.
وانغ لين.
حسنًا، لا تذكروا وانغ لين.
كلاهما من نفس الطينة.
لكن ألا تشعرن
أنه يبدو خجولًا جدًا عندما يبتسم؟
هل أنتِ بخير؟
إذا أردنا ترتيبهم حسب الوسامة،
فإن شو شياو بالتأكيد يسبقهما.
بالضبط.
لكن شو شياو وتشاو شياو تشن،
هما معًا في الفصل كل يوم.
صحيح، صحيح، صحيح.
لقد رأيتهما عدة مرات بعد انتهاء الدوام،
يغادران معًا دائمًا.
إذًا، هل هناك شيء بينهما حقًا؟
أعتقد ذلك.
بالتأكيد.
هذا غير عادل ليوي شين.
إذا تحدثنا بمن أتى أولًا،
فيجب أن تكون يوي شين هي الأولى.
أنا...
أجل...
هذا... هذا...
ماذا تفعلين؟
لا تنكري الأمر.
أثناء التدريب العسكري،
ألم نعترف جميعًا بذلك تحت الضغط؟
صحيح.
لا.
أنتِ معجبة بشو شياو.
لا، ليس كذلك.
لقد أجبرتموني على قول ذلك.
أنا لم أقل.
هل سألتِ أنتِ؟
أنا لم أفعل.
وأنا أيضًا.
انتظري.
يوي شين.
هل ما زلتِ معجبة بشو شياو الآن؟
لا تسألي هذا السؤال.
أنتِ معجبة به، اعترفي بذلك.
إذا لم يكونا معًا،
هل ستقومين بأي خطوة؟
أرى أن الوقت قد تأخر.
ما رأيكن أن نذهب للنوم الآن؟
تصبحن على خير.
يوي شين، ها أنتِ ذا مرة أخرى.
ها أنتِ ذا مرة أخرى.
دائمًا ما تتهربين.
ولا تعترفين.
بالضبط.
ما الذي يصعب الاعتراف به؟
اسمعوا، لقد انطلق نداء الرحلة الجديدة.
هدف تقوية الجيش ينادينا من الأمام.
لا تنسوا أن الفصل بأكمله سيذهب الليلة.
حسناً.
فهمت.
لنذهب لشراء شيء نأكله أولاً، أنا جائعة قليلاً.
هل ستذهب شياو تسين إلى هذا التجمع؟
لا أعرف.
شياو تسين.
لدينا تجمع الليلة.
يوي شين فتاة جيدة.
لقد كنت سلبية للغاية من قبل.